Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/pack-heuristics.po
Languages: ja_jp

source: Oh, here's a really stupid question:
ja_jp: こいつぁ、まったく馬鹿げた質問だけどな:

source: Where do I go to learn the details of Git's packing heuristics?
ja_jp: Gitの パッキングヒューリスティックの 詳細はどこいきゃ確認できるんだい？

source: Be careful what you ask!
ja_jp: 実に興味深い質問だね！

source: Followers of the Git, please open the Git IRC Log and turn to February 10, 2006.
ja_jp: Gitのフォロワーは、Git IRCログを開いて、2006年2月10日を参照してください。

source: It's a rare occasion, and we are joined by the King Git Himself, Linus Torvalds (linus). Nathaniel Smith, (njs`), has the floor and seeks enlightenment. Others are present, but silent.
ja_jp: 珍しいことに、King Git自身、Linus Torvalds（linus）が参加しています。 ナサニエル・スミス（njs`）は床を持っており、悟りを求めています。 他の人々は存在しますが、沈黙しています。

source: Let's listen in!
ja_jp: 諸君聞き給え！

source: <njs`> Oh, here's a really stupid question -- where do I go to learn the details of Git's packing heuristics? google avails me not, reading the source didn't help a lot, and wading through the whole mailing list seems less efficient than any of that.
ja_jp: <njs`> ええっと、本当にアホな質問するけど、 \tGitのパッキングヒューリスティックの詳細はどこで確認すりゃいいんだい？ ググっても分からんし、 ソースを読んでも役に立たんかったし、 そしてメーリングリスト全体を探し歩くなんてやりたくもない。

source: It is a bold start! A plea for help combined with a simultaneous tri-part attack on some of the tried and true mainstays in the quest for enlightenment. Brash accusations of google being useless. Hubris! Maligning the source. Heresy! Disdain for the mailing list archives. Woe.
ja_jp: 大胆な語り口です！ 助けを乞う振りして探求者を三段構えで攻撃しています。グーグルが役に立たないという大げさな非難！ソースの自信たっぷりな悪用！ありがたーいメーリングリストのアーカイブを軽蔑する異端者！ 災いあれ

source: <pasky> yes, the packing-related delta stuff is somewhat mysterious even for me ;)
ja_jp: <pasky> ええ、パッキング関連のデルタとかは 私にとってさえちょっぴり神秘的です ;)

source: Ah! Modesty after all.
ja_jp: ひたすら謙虚だぬ。

source: <linus> njs, I don't think the docs exist. That's something where I don't think anybody else than me even really got involved. Most of the rest of Git others have been busy with (especially Junio), but packing nobody touched after I did it.
ja_jp: <linus> njs、ドキュメントは存在しないと思うわ。 それは私以外の誰も実際に関与した事が無いと思う。 Gitの他のほとんど（特にJunio）は活発で忙しいですが、 私がそれを行った後、誰も触れませんでした。

source: It's cryptic, yet vague. Linus in style for sure. Wise men interpret this as an apology. A few argue it is merely a statement of fact.
ja_jp: 不可解であいまいですが、これは確かにLinusスタイルです。賢人はこれを謝罪と解釈します。ごくわずかの人々は、それは単なる事実の陳述であると主張します。

source: <njs`> I guess the next step is "read the source again", but I have to build up a certain level of gumption first :-)
ja_jp: <njs`> 次のステップは「ソースをもう一度読む」ことだと思うけどな。 しかし、私は最初に、ある程度の強迫観念を惹起しなければなるまいて :-)

source: Indeed! On both points.
ja_jp: それはそう！ 両方の点で。

source: <linus> The packing heuristic is actually really really simple.
ja_jp: <linus> パッキングヒューリスティックは実際には本当に本当に単純なんだぜぃ。

source: Bait...
ja_jp: 誘います誘います！

source: <linus> But strange.
ja_jp: <linus> でもオカシイ。

source: And switch. That ought to do it!
ja_jp: そして手のひら返し。それでこそLinus！

source: <linus> Remember: Git really doesn't follow files. So what it does is
ja_jp: <linus> 思い出しな。Gitは実際にはファイルを追跡しねぇのよ。だからGitがすることは、

source: generate a list of all objects
ja_jp: 全部のオブジェクトのリストを生成するじゃろ

source: sort the list according to magic heuristics
ja_jp: そのリストを魔法のヒューリスティックに従ってソートするんじゃ

source: walk the list, using a sliding window, seeing if an object can be diffed against another object in the window
ja_jp: スライディングウィンドウを使用してリストを散歩し、 ウィンドウ内の別のオブジェクトに対してオブジェクトを比較できるかどうかを確認するんじゃ

source: write out the list in recency order
ja_jp: そんでもって最近の順序でリストを書き出す

source: The traditional understatement:
ja_jp: 伝統的でおとなしい表現:

source: <njs`> I suspect that what I'm missing is the precise definition of the word "magic"
ja_jp: <njs`> 私が見逃しているのは「魔法」という言葉の 正確な定義だと思います

source: The traditional insight:
ja_jp: 伝統的な洞察:

source: <pasky> yes
ja_jp: <pasky> そうだな

source: And Babel-like confusion flowed.
ja_jp: そして、バベルの塔のような混乱が起こりました。

source: <njs`> oh, hmm, and I'm not sure what this sliding window means either
ja_jp: <njs`> ああ、うーん、このスライディングウィンドウの意味も分からんわ

source: <pasky> iirc, it appeared to me to be just the sha1 of the object when reading the code casually ...
ja_jp: <pasky> iirc、コードを何気なく読んでいると、 オブジェクトのsha1にすぎないように見えたけどね…

source: ... which simply doesn't sound as a very good heuristics, though ;)
ja_jp: …単純に、非常に優れたヒューリスティック、には見えないけどなぁ ;)

source: <njs`> .....and recency order. okay, I think it's clear I didn't even realize how much I wasn't realizing :-)
ja_jp: <njs`> …そして最新の順序。さて、私は自分がどれだけ気づいていないのかさえ 気づいていなかったのは明らかだと思います :-)

source: Ah, grasshopper! And thus the enlightenment begins anew.
ja_jp: 新しい跳躍の時です！そしてこうして悟りはまた新たに始まります。

source: <linus> The "magic" is actually in theory totally arbitrary. ANY order will give you a working pack, but no, it's not ordered by SHA-1.
ja_jp: <linus> 「魔法」は理論的には完全に恣意的です。 どの順番でも作業パックが提供されますが、 SHA-1順ではありません。

source: Before talking about the ordering for the sliding delta window, let's talk about the recency order. That's more important in one way.
ja_jp: スライディングデルタウィンドウの順序について説明する前に、 最新の順序について説明しましょう。 それはある意味でより重要です。

source: <njs`> Right, but if all you want is a working way to pack things together, you could just use cat and save yourself some trouble...
ja_jp: <njs`> しかり。物をパックする作業方法だけが必要な場合は、 catを使用するだけで、 問題を回避できます…

source: Waaait for it....
ja_jp: しばーしお待ち下さい…

source: <linus> The recency ordering (which is basically: put objects _physically_ into the pack in the order that they are "reachable" from the head) is important.
ja_jp: <linus> 最新の順序付け(recency ordering) (基本的には、オブジェクトを、ヘッドから「到達可能」な順序で、「物理的に」パックに入れる) が重要です。

source: <njs`> okay
ja_jp: <njs`> そりゃ分かるよ

source: <linus> It's important because that's the thing that gives packs good locality. It keeps the objects close to the head (whether they are old or new, but they are _reachable_ from the head) at the head of the pack. So packs actually have absolutely _wonderful_ IO patterns.
ja_jp: <linus> それがパックに良い局所性を与えるものなので、それは重要です。 パックの先頭でオブジェクトをヘッドの近く (古いものでも新しいものでも、ヘッドから「到達可能」です）に保ちます。 そうすることで、パックには実際に絶対に 「素晴らしい」IOパターンがあります。

source: Read that again, because it is important.
ja_jp: ここ重要。もう一度じっくり読め

source: <linus> But recency ordering is totally useless for deciding how to actually generate the deltas, so the delta ordering is something else.
ja_jp: <linus> ただし、最新の順序付けは、 実際にデルタを生成する方法を決定するのにまったく役に立たないため、 デルタの順序付けは別のものです。

source: The delta ordering is (wait for it):
ja_jp: 解説しよう！デルタ順位付け(delta ordering)とは！:

source: first sort by the "basename" of the object, as defined by the name the object was _first_ reached through when generating the object list
ja_jp: オブジェクトリストを生成するときに、 「最初に」到達した名前で定義される、 オブジェクトの「ベース名」で最初に並べ替えます

source: within the same basename, sort by size of the object
ja_jp: 同じベース名内で、オブジェクトのサイズで並べ替えます

source: but always sort different types separately (commits first).
ja_jp: ただし、常に異なるタイプを個別に並べ替えます(コミットが最初です)。

source: That's not exactly it, but it's very close.
ja_jp: 正確には違いますが、ほぼこんな感じです。

source: <njs`> The "_first_ reached" thing is not too important, just you
ja_jp: <njs`> 「最初に到達した」ことはそれほど重要ではありません。

source: need some way to break ties since the same objects may be reachable many ways, yes?
ja_jp: 同じオブジェクトにさまざまな方法で到達できる可能性があるため、 関係を解消するための何らかの方法が必要だってだけよ？

source: And as if to clarify:
ja_jp: そこをkwsk:

source: <linus> The point is that it's all really just any random heuristic, and the ordering is totally unimportant for correctness, but it helps a lot if the heuristic gives "clumping" for things that are likely to delta well against each other.
ja_jp: <linus> 重要なのは、 それはすべて実際にはランダムなヒューリスティックであり、 順序付けは正確さにとってまったく重要ではないということですが、 ヒューリスティックが互いにうまくデルタする可能性のあるものに「凝集」(clumping)を与える場合、 それは大いに役立ちます。

source: It is an important point, so secretly, I did my own research and have included my results below. To be fair, it has changed some over time. And through the magic of Revisionistic History, I draw upon this entry from The Git IRC Logs on my father's birthday, March 1:
ja_jp: 重要なポイントなので、こっそり自分で調べて、その結果を以下にまとめました。 公平を期すために言うと、それは時間とともにいくらか変化しました。そして、リビジョン履歴魔法を使って、私の父の誕生日である3月1日のGit IRCLogsからの以下のエントリを呼び寄せました:

source: <gitster> The quote from the above linus should be rewritten a bit (wait for it):
ja_jp: <gitster> 上記のlinusからの引用は、 少し書き直す必要があります:

source: first sort by type. Different objects never delta with
ja_jp: 最初にタイプでソートします。

source: each other.
ja_jp: 異なるオブジェクトが互いにデルタすることはありません。<

source: then sort by filename/dirname. hash of the basename occupies the top BITS_PER_INT-DIR_BITS bits, and bottom DIR_BITS are for the hash of leading path elements.
ja_jp: 次に、ファイル名/ディレクトリ名で並べ替えます。 ベース名のハッシュは先頭からBITS_PER_INT〜DIR_BITSビットを占め、 末尾のDIR_BITSは先頭のパス要素のハッシュ用です。

source: then if we are doing "thin" pack, the objects we are _not_ going to pack but we know about are sorted earlier than other objects.
ja_jp: 次に、「薄い」パッキングを実行している場合、 パックしないオブジェクトは、 他のオブジェクトよりも早くソートされます。

source: and finally sort by size, larger to smaller.
ja_jp: そして最後に、サイズで大きいものから小さいものへと並べ替えます。

source: In one swell-foop, clarification and obscurification! Nonetheless, authoritative. Cryptic, yet concise. It even solicits notions of quotes from The Source Code. Clearly, more study is needed.
ja_jp: 1つのうねりで、明確化と不明瞭化！ それにもかかわらず、権威があります。 不可解でありながら簡潔。 ソースコードからの引用の概念さえも求めます。 明らかに、さらなる研究が必要です。

source: <gitster> That's the sort order. What this means is:
ja_jp: <gitster> これがソート順です。これが意味することは:

source: we do not delta different object types.
ja_jp: 異なるオブジェクトタイプをデルタ化することはありません。

source: we prefer to delta the objects with the same full path, but
ja_jp: 同じフルパスでオブジェクトをデルタ化することを好みますが、

source: allow files with the same name from different directories.
ja_jp: 異なるディレクトリからの同じ名前のファイルを許可します。

source: we always prefer to delta against objects we are not going
ja_jp: 送信しないオブジェクトがある場合は、

source: to send, if there are some.
ja_jp: それに対してデルタすることを常に好みます。

source: we prefer to delta against larger objects, so that we have
ja_jp: 大きなオブジェクトに対してデルタすることを好むので、

source: lots of removals.
ja_jp: 多くの削除があります。

source: The penultimate rule is for "thin" packs. It is used when the other side is known to have such objects.
ja_jp: 最後から2番目のルールは「薄い」パッキング用です。他の側にそのようなオブジェクトがあることがわかっている場合に使用されます。

source: There it is again. "Thin" packs. I'm thinking to myself, "What is a 'thin' pack?" So I ask:
ja_jp: 再び登場しました「薄い」パック(Thin packs)。 「薄いパックとは？」と思いました。 だから私は尋ねます:

source: <jdl> What is a "thin" pack?
ja_jp: <jdl> 薄いパックって何？

source: <gitster> Use of --objects-edge to rev-list as the upstream of pack-objects. The pack transfer protocol negotiates that.
ja_jp: <gitster> pack-objectsの上流として、 `--objects-edge` を伴って rev-listを実行します。 パック転送プロトコルはそれをネゴシエートします。

source: Woo hoo! Cleared that _right_ up!
ja_jp: わぉ！一瞬でクリアしちゃいましたよ！

source: <gitster> There are two directions - push and fetch.
ja_jp: <gitster> 2つの方向があります。プッシュとフェッチです。

source: There! Did you see it? It is not '"push" and "pull"'! How often the confusion has started here. So casually mentioned, too!
ja_jp: まぁ奥様みました？ プッシュとプルじゃございませんことよ！ ここで混乱が始まることがいかに多いことか。 さりげに、こんなことにも言及しています！

source: <gitster> For push, git-send-pack invokes git-receive-pack on the other end. The receive-pack says "I have up to these commits". send-pack looks at them, and computes what are missing from the other end. So "thin" could be the default there.
ja_jp: <gitster> プッシュのために、git-send-packは相手側でgit-receive-packを呼び出します。 receive-packには、「I have up to these commits」(これらのコミットまであります)と書かれています。 send-packはそれらを調べ、相手側から欠落しているものを計算します。 したがって、「薄い」がデフォルトになる可能性があります。

source: In the other direction, fetch, git-fetch-pack and git-clone-pack invokes git-upload-pack on the other end (via ssh or by talking to the daemon).
ja_jp: 他の向きでは、fetchとgit-fetch-packとgit-clone-packが、 相手側でgit-upload-packを呼び出します (sshを介して、またはデーモンと通信します)。

source: There are two cases: fetch-pack with -k and clone-pack is one, fetch-pack without -k is the other. clone-pack and fetch-pack with -k will keep the downloaded packfile without expanded, so we do not use thin pack transfer. Otherwise, the generated pack will have delta without base object in the same pack.
ja_jp: 2つのケースがあります: `-k` を伴ったfetch-pack と clone-pack がひとつ、 `-k` なしの fetch-pack でもうひとつです。 `-k` を伴ったfetch-pack と clone-pack は、 ダウンロードされたパックファイルを展開せずに保持するため、 薄いパック転送(thin pack transfer)は使用しません。 それ以外の場合、生成されたパックには、 同じパック内にベースオブジェクトのないデルタが含まれます。

source: But fetch-pack without -k will explode the received pack into individual objects, so we automatically ask upload-pack to give us a thin pack if upload-pack supports it.
ja_jp: ただし、 `-k` を伴わないfetch-packは、受信したパックを個々のオブジェクトに分解するため、 upload-packがサポートしている場合は、 upload-packに薄いパック(thin pack)を提供するように自動的に問合せます。

source: OK then.
ja_jp: 然り。

source: Uh.
ja_jp: それからどうした

source: Let's return to the previous conversation still in progress.
ja_jp: 閑話休題。

source: <njs`> and "basename" means something like "the tail of end of path of file objects and dir objects, as per basename(3), and we just declare all commit and tag objects to have the same basename" or something?
ja_jp: <njs`> そして「basename」は、「basename(3)に従って、 ファイルオブジェクトとdirオブジェクトのパスの終わりの末尾であり、 すべてのcommitオブジェクトとtagオブジェクトが同じbasenameを持つように宣言する」 などの意味です。

source: Luckily, that too is a point that gitster clarified for us!
ja_jp: 幸いなことに、それもgitsterが私たちに明らかにしたポイントです！

source: If I might add, the trick is to make files that _might_ be similar be located close to each other in the hash buckets based on their file names. It used to be that "foo/Makefile", "bar/baz/quux/Makefile" and "Makefile" all landed in the same bucket due to their common basename, "Makefile". However, now they land in "close" buckets.
ja_jp: 付け加えると、そのトリックは、ファイル名に基づいて、類似している可能性のあるファイルをハッシュバケット内で互いに近くに配置することです。以前は、「foo/Makefile」と「bar/baz/quux/Makefile」と「Makefile」は、共通のベース名「Makefile」のすべて同じバケットに配置されていました。しかし、今では「近い」バケツに着地します。

source: The algorithm allows not just for the _same_ bucket, but for _close_ buckets to be considered delta candidates. The rationale is essentially that files, like Makefiles, often have very similar content no matter what directory they live in.
ja_jp: このアルゴリズムでは、「同じバケット」だけでなく、「近いバケット」もデルタ候補と見なすことができます。理論的根拠として、Makefilesのようなファイルは、どのディレクトリにあるかに関係なく、非常によく似たコンテンツを持っていることが多いということです。

source: <linus> I played around with different delta algorithms, and with making the "delta window" bigger, but having too big of a sliding window makes it very expensive to generate the pack: you need to compare every object with a _ton_ of other objects.
ja_jp: <linus> さまざまなデルタアルゴリズムを試し、 「デルタウィンドウ」を大きくしましたが、スライディングウィンドウが大きすぎると、 パックの生成に非常にコストがかかります。 すべてのオブジェクトを他の大量のオブジェクトと比較する必要があります。

source: There are a number of other trivial heuristics too, which basically boil down to "don't bother even trying to delta this pair" if we can tell before-hand that the delta isn't worth it (due to size differences, where we can take a previous delta result into account to decide that "ok, no point in trying that one, it will be worse").
ja_jp: 他にも多くの些細なヒューリスティックがありますが、 デルタが価値がないことを事前に知ることができれば (サイズの違いにより、以前のデルタ結果を考慮に入れて、 「わかりました。それを試してみても意味がありません。 悪化する」と判断できます)、 基本的に「このペアをデルタにするのは割に合わない」に要約されます。

source: End result: packing is actually very size efficient. It's somewhat CPU-wasteful, but on the other hand, since you're really only supposed to do it maybe once a month (and you can do it during the night), nobody really seems to care.
ja_jp: 最終結果: パッキングは実際には非常にサイズ効率が良いです。 CPUパワーをいくらか浪費する一方で、 実際には月に1回しか実行しないことになっているため(夜間に実行できます)、 誰も気にしません。

source: Nice Engineering Touch, there. Find when it doesn't matter, and proclaim it a non-issue. Good style too!
ja_jp: 素敵な技術者的手際です。それが問題ではない時間を見つけて、それを問題ではないと宣言します。まったく良いやり方です！

source: <njs`> So, just to repeat to see if I'm following, we start by getting a list of the objects we want to pack, we sort it by this heuristic (basically lexicographically on the tuple (type, basename, size)).
ja_jp: <njs`> それじゃあ、繰り返しになるけど、私がついていけてるか確認するために、 パックするオブジェクトのリストを取得することから始め、 このヒューリスティックでソートします (基本的にタプル(タイプ, ベース名, サイズ)で辞書式順序)。

source: Then we walk through this list, and calculate a delta of each object against the last n (tunable parameter) objects, and pick the smallest of these deltas.
ja_jp: 次に、このリストを調べて、 (調整可能なパラメーターである)最後のn個のオブジェクトに対する各オブジェクトのデルタを計算し、 これらのデルタの最小のものを選択します。

source: Vastly simplified, but the essence is there!
ja_jp: 大幅に簡素化されていますが、本質はコレです！

source: <linus> Correct.
ja_jp: <linus> その通りだ。

source: <njs`> And then once we have picked a delta or fulltext to represent each object, we re-sort by recency, and write them out in that order.
ja_jp: <njs`> 次に、各オブジェクトを表すデルタまたはフルテキスト(fulltext)を選択したら、 最新性で再並替え(re-sort by recency)して、 その順序で書き出します。

source: <linus> Yup. Some other small details:
ja_jp: <linus> <linus>うん。それで、その他の細々を言うと:

source: And of course there is the "Other Shoe" Factor too.
ja_jp: そしてもちろん、linusならダメ押し言うよね。

source: <linus> - We limit the delta depth to another magic value (right now both the window and delta depth magic values are just "10")
ja_jp: <linus> - デルタ深度を別のマジック値に制限します (現在、ウィンドウとデルタ深度のマジック値はどちらも「10」です)

source: <njs`> Hrm, my intuition is that you'd end up with really _bad_ IO patterns, because the things you want are near by, but to actually reconstruct them you may have to jump all over in random ways.
ja_jp: <njs`> うーん、私の直感では、必要なものが近くにあるため、 マヂで悪いIOパターンになってしまう気がします。 実際にそれらを再構築するには、 ランダムな方法でジャンプする必要があるかもしれません。

source: <linus> - When we write out a delta, and we haven't yet written out the object it is a delta against, we write out the base object first. And no, when we reconstruct them, we actually get nice IO patterns, because:
ja_jp: <linus> - デルタを書き出すにあたって、 デルタであるオブジェクトをまだ書き出していない場合、最初にベースオブジェクトを書き出します。 しかし、それらを再構築すると、実際には優れたIOパターンが得られます。 理由は以下のとおりです:

source: larger objects tend to be "more recent" (Linus' law: files grow)
ja_jp: 大きなオブジェクトは「より最近」になる傾向があります(リーナスの法則:ファイル達は成長します)

source: we actively try to generate deltas from a larger object to a smaller one
ja_jp: 大きなオブジェクトから小さなオブジェクトへのデルタの生成を 積極的に試みます

source: this means that the top-of-tree very seldom has deltas (i.e. deltas in _practice_ are "backwards deltas")
ja_jp: これは、ツリーの最上位にデルタがほとんどないことを意味します (つまり、実際のデルタは「後方デルタ」(backwards deltas)です）

source: Again, we should reread that whole paragraph. Not just because Linus has slipped Linus's Law in there on us, but because it is important. Let's make sure we clarify some of the points here:
ja_jp: 繰り返しますが、我々はこの段落全体を読み直す必要があります。Linusの法則を私たちにぬるりと滑り込ませたからだけでなく、それは重要だからです。ここでいくつかのポイントを明確にしましょう:

source: <njs`> So the point is just that in practice, delta order and recency order match each other quite well.
ja_jp: <njs`> つまり、実際には、 デルタの順序と最近の順序は非常によく一致しているということです。

source: <linus> Yes. There's another nice side to this (and yes, it was designed that way ;):
ja_jp: <linus> ええそうです。これには別の良い面があります (そして、それは以下のように設計されました):

source: the reason we generate deltas against the larger object is
ja_jp: 大きなオブジェクトに対してデルタを生成する理由は、

source: actually a big space saver too!
ja_jp: 実際には大きなスペース節約にもなります。

source: <njs`> Hmm, but your last comment (if "we haven't yet written out
ja_jp: <njs`> うーん、でもあなたの最後のコメント（「デルタであるオブジェクトをまだ書き出していない場合は、

source: the object it is a delta against, we write out the base object first"), seems like it would make these facts mostly irrelevant because even if in practice you would not have to wander around much, in fact you just brute-force say that in the cases where you might have to wander, don't do that :-)
ja_jp: 最初にベースオブジェクトを書き出す」）は、 これらの事実をほとんど無関係にするようです。 実際には、あまり歩き回る必要はありません。 実際、歩き回らなければならない場合は、 そうしないでくださいとチカラずくで言います :-)

source: <linus> Yes and no. Notice the rule: we only write out the base
ja_jp: <linus> 答えは、イエスでもありノーでもある。ルールに注意してください。

source: object first if the delta against it was more recent. That means that you can actually have deltas that refer to a base object that is _not_ close to the delta object, but that only happens when the delta is needed to generate an _old_ object.
ja_jp: 最初にベースオブジェクトを書き出すのは、それに対するデルタがより最近のものである場合のみです。 つまり、実際には、 デルタオブジェクトに近くないベースオブジェクトを参照するデルタを持つことができますが、 これは、古いオブジェクトを生成するためにデルタが必要な場合にのみ発生します。

source: <linus> See?
ja_jp: <linus> お分かり？

source: Yeah, no. I missed that on the first two or three readings myself.
ja_jp: ごめん。私は最初の2、3回読み込んだ時は見逃してました。

source: <linus> This keeps the front of the pack dense. The front of the pack never contains data that isn't relevant to a "recent" object. The size optimization comes from our use of xdelta (but is true for many other delta algorithms): removing data is cheaper (in size) than adding data.
ja_jp: <linus> これにより、パックの前側が密になります。 パックの前側には、「最近の」オブジェクトに関連しないデータが含まれることはありません。 サイズの最適化は、xdeltaの使用に由来します (ただし、他の多くのデルタアルゴリズムにも当てはまります)。 データの削除は、データの追加よりも(サイズ的に)安価です。

source: When you remove data, you only need to say "copy bytes n--m". In contrast, in a delta that _adds_ data, you have to say "add these bytes: 'actual data goes here'"
ja_jp: データを削除するときは、「バイトn--mをコピー」と言うだけで済みます。 対照的に、データを追加するデルタでは、 「これらのバイトを追加します： '実際のデータはここにあります'」と言わなければなりません。

source: njs` has quit: Read error: 104 (Connection reset by peer)
ja_jp: njs` が退出しました: Read error: 104 (Connection reset by peer)

source: <linus> Uhhuh. I hope I didn't blow njs` mind.
ja_jp: <linus> うーん。 njsが逝ったのは私のせいじゃないよね？

source: njs` has joined channel #git
ja_jp: njs` が channel #git に入室しました。

source: The silent observers are amused. Of course.
ja_jp: もちろん皆そう思ってるよ。

source: And as if njs` was expected to be omniscient:
ja_jp: そして、まるで njs が全知であると期待されたかのように:

source: <linus> njs - did you miss anything?
ja_jp: <linus> njs、何か見逃しましたか？

source: OK, I'll spell it out. That's Geek Humor. If njs` was not actually connected for a little bit there, how would he know if missed anything while he was disconnected? He's a benevolent dictator with a sense of humor! Well noted!
ja_jp: OK、詳しく説明します。それはオタクのユーモアです。 njs が実際に少しの間接続されていなかった場合、切断中に何かを逃したかどうかをどうやって知ることができますか？彼はユーモアのセンスのある慈悲深い独裁者です！よくいうよｗｗｗ

source: <njs`> Stupid router. Or gremlins, or whatever.
ja_jp: <njs`> クソルーターめ、グレムリンめ

source: It's a cheap shot at Cisco. Take 'em when you can.
ja_jp: これはCiscoの安っぽいショットです。 そんなもん捨てちまえ

source: <njs`> Yes and no. Notice the rule: we only write out the base object first if the delta against it was more recent.
ja_jp: <njs`> イエスもありノーでもある。ルールに注意してください。 最初にベースオブジェクトを書き出すのは、それに対するデルタがより最近のものである場合のみです。

source: I'm getting lost in all these orders, let me re-read :-) So the write-out order is from most recent to least recent? (Conceivably it could be the opposite way too, I'm not sure if we've said) though my connection back at home is logging, so I can just read what you said there :-)
ja_jp: 私はこれらすべての順番で迷子になっています、再読させてください:-) それで、書き込みの順番は新しいものから順にということですよね？ (おそらく逆の方法かもしれませんが、私たちが言ったかどうかはわかりません） 自宅に戻ったら私の接続はログに記録されているので、 そこであなたが言ったことを読むことができるでしょう :-)

source: And for those of you paying attention, the Omniscient Trick has just been detailed!
ja_jp: そして、気にしている人のために、全知全能トリックが詳細に説明されました！

source: <linus> Yes, we always write out most recent first
ja_jp: <linus> そうだよ。常に最新のものを最初に書きます

source: <njs`> And, yeah, I got the part about deeper-in-history stuff having worse IO characteristics, one sort of doesn't care.
ja_jp: <njs`> そして、ええっと、歴史の深いものはIOの特性が悪くなる、 という部分は理解できましたが、ある種、気にならないものです。

source: <linus> With the caveat that if the "most recent" needs an older object to delta against (hey, shrinking sometimes does happen), we write out the old object with the delta.
ja_jp: <linus> 「最新の」オブジェクトがデルタ化するために 古いオブジェクトを必要とする場合(しばしば縮小が起こる)、 我々はデルタを伴って古いオブジェクトを書き出します。

source: <njs`> (if only it happened more...)
ja_jp: <njs`> (それがもっともっと起こったら…)

source: <linus> Anyway, the pack-file could easily be denser still, but because it's used both for streaming (the Git protocol) and for on-disk, it has a few pessimizations.
ja_jp: <linus> とにかく、パックファイルはさらに簡単に高密度になる可能性がありますが、 ストリーミング(Gitプロトコル)とディスク上の操作での両方に使用されるため、 ちょいとばかり冗長でパフォーマンスが良くありません(it has a few pessimizations)。

source: Actually, it is a made-up word. But it is a made-up word being used as setup for a later optimization, which is a real word:
ja_jp: 実は、これは造語なんです。しかしこれは後の最適化のための設定として使われる造語で、現実の言葉なのです:
